Віджет відгуків

Напиши застосунок для збору відгуків про кав'ярню Sip Happens Café. Подивись демо-відео роботи застосунку.








Застосунок повинен відображати кількість зібраних відгуків для кожної категорії: good, neutral, bad. Застосунок повинен зберігати статистику відгуків між оновленням сторінки.



Компоненти

В цьому завданні інтерфейс вже розділений на компоненти, твоя задача перенести це в код. Частини інтерфейсу, що входять в компонент, обведені рамкою відповідного кольору.








Як бачиш, всі компоненти рендеряться всередині компонента App.



Назва кав'ярні

Sip Happens Café



Текст опису

Please leave your feedback about our service by selecting one of the options below.





Крок 1

У компоненті App створи стан для зберігання типів відгуків. Нехай це буде об'єкт з одноіменними властивостями:


```
{
	good: 0,
	neutral: 0,
	bad: 0
}
```


Оголоси компоненти Feedback та Options і використовуй їх в App для відображення опцій та фідбека. Для цього передай необхідні значення їм через пропси.

Після цього кроку інтерфейс застосунку буде виглядати наступним чином. Зверни увагу, що в компонентів не вистачає деяких елементів, ти додаси їх наступних кроках.








Крок 2

Додай обробник стану, щоб при кліках по кнопках в компоненті Options змінювався стан компонента App.



Оголоси функцію updateFeedback(feedbackType), яка приймає один параметр - тип фідбеку, тобто ім'я властивості зі стану, рядки “good”, “bad” або “neutral”.


```
const updateFeedback = feedbackType => {
 // Тут використовуй сеттер, щоб оновити стан
}
```


Передай функцію updateFeedback як пропс в компонент Options і викликай її при кліках по кнопках, передаючи тип фідбеку (рядки “good”, “bad” або “neutral”) як аргумент.



Після цього кроку при кліках по кнопках в компоненті Options буде оновлюватися інтерфейс.








Крок 3

Зроби так, щоб компонент Feedback рендерився тільки після того, як було зібрано хоча б один відгук. Загальна кількість відгуків - це просто сума станів:


```
const totalFeedback = good + neutral + bad;
```


Оскільки стан зберігається в компоненті App, то і обчислення totalFeedback буде правильно виконувати в цьому компоненті, і передавати вже обчислене значення пропсами іншим компонентам, а також використовувати в App для умовного рендерингу.



Повідомлення про відсутність статистики перенеси в компонент Notification і відобрази його в App. Для цього використовуй умовний рендеринг в компоненті App.








Крок 4

Додай кнопку Reset для скидання зібраних відгуків у компонент Options. При кліку на неї стан, що відповідає за відгуки, повинен обнулитися. Кнопка Reset видима тільки в разі наявності хоча б одного відгуку, так само, як і компонент Feedback.



Для умовного рендерингу використовуй попередньо обчислене значення totalFeedback з компонента App і передавай його як пропс в Options.










Крок 5

Розшир функціонал застосунку таким чином, щоб в інтерфейсі відображалося більше статистики про зібрані відгуки. Додай відображення загальної кількості зібраних відгуків з усіх категорій та відсоток позитивних відгуків. Це всі обчислювані значення, які не потрібно зберігати в стані. Передай ці значення через пропси в відповідні компоненти.



Загальна кількість відгуків - це просто сума станів:
```
totalFeedback = good + neutral + bad
```


Для підрахунку відсотка позитивних відгуків можна використовувати наступну формулу:
```
Math.round((good / totalFeedback) * 100)
```


Зверни увагу, що для значень totalFeedback і positiveFeedback не потрібно створювати окремі властивості в стані, оскільки це дані, що легко обчислюються на основі існуючого стану. Це не тільки оптимізує використання пам'яті та ресурсів, але й зменшує ризик виникнення помилок, пов'язаних із не синхронізованим станом даних.



Після цього кроку інтерфейс застосунку буде завершений.








Крок 6

Зроби так, щоб статистика відгуків зберігалася між перезавантаженнями сторінки. Використовуй ефекти та локальне сховище для збереження стану при його зміні, а при завантаженні сторінки ініціалізуй стан і локальне сховище для зчитування збережених даних та запису їх у стан. Якщо на момент завантаження додатка в локальному сховищі нічого не збережено, стан повинен ініціалізуватися нулями.
